《古龙作品大全集》

古龙
25个笔记

第五章 风雪夜追人

◆ 鹿角若无茸，羚羊若无角，也不会死于猎人之手了


第六章 醉乡遇救星

◆ 他们忽哭忽笑，又哭又笑。


第二十九章 长眼睛的鞭子

◆ 这里的酒虽不错，但一个人只要活着，总不能永远泡在酒缸里，糊里糊涂地过一辈子，该走的时候，还是要走的……掌柜的，你说是吗……


第三十九章 阿飞

◆ 李寻欢的心沉落了下去，笑容也冻结。因为他数过梅花。他了解一个人在数梅花时，那是多么寂寞。


第四十三章 生死之间

◆ 你长大后就会知道，有些事你非做不可，根本就没有选择的余地。


第六十二章 绝招

◆ 一个人的欲望若是太大，往往就难免会做错许多事


第六十五章 利用

◆ 他的人已走了过去，自始至终，从未瞧过荆无命一眼。

阿飞也走了过去，也没有瞧他一眼。

林仙儿却向他嫣然一笑，柔声道：“死，难道真的很困难么？”

一片乌云掩住了星光。

突然间，霹雳一声，暴雨倾盆。

荆无命还是动也不动地站在那里，站在暴雨中。

他全身都已湿透，眼角有水珠流落，是雨，还是泪？

荆无命又怎会流泪？

不流泪的人，通常只流血。


第七十章 是真君子

◆ 李寻欢道：“你现在就好像生了场大病，这病只有两种药能治好。”吕凤先道：“两种药？”李寻欢道：“第一种是家，第二种是时间，你只要回家……”


第七十三章 人性无善恶

◆ 她这人就仿佛突然变得又聋又哑。能装聋作哑，的确是种很了不起的本事。


第七十五章 最慷慨的人

◆ 一个人要爬起来很难，要跌下却很容易。


第八十章 义气的朋友

◆ 李寻欢又沉默了很久，忽然笑了笑，道：“乘兴而返，既然已来了，看不看也就没什么分别了。


第八十一章 可怕的错误

◆ 每个人都会做错事，有些事你虽然做错了，以后还可以想法子挽回，但还有些事你若一旦做错，就永远也无法补救。


第八十三章 无言的慰藉

◆ “就因为永远有明天，所以永远有希望。”


第九十章 蛇足

◆ 笑，就像是香水，不但能令自己芬芳，也能令别人快乐。你若能令别人笑一笑，纵然做做愚蠢的事又何妨？


第一章 不带刀的人

◆ 忍受虽是种痛苦，但有时也是种艺术。他很懂得这种艺术。懂得这种艺术的人，通常都能得到他们希望的收获。

◆ 无论谁如此委屈自己，都必定有目的。


第三十二章 小李飞刀

◆ 人类所有的一切，本就是随着心情而变化的。酒并不能真的毁了他，真正毁了他的，是他内心的痛苦和绝望。


第三十六章 戏剧人生

◆ 你一定先得有一颗伟大的心，才能练得真正伟大的武功。


第一章 楔子

◆ “天涯远不远？”“不远！”“人就在天涯，天涯怎么会远？”


第五章 黑手的拇指

◆ 今天我运气不好，比我运气更坏的人还不知道有多少。今天我倒霉，明天还不知道有多少人比我更倒霉，人生本来就是这样子的，姑娘又何必看得太认真


第六章 孔雀

◆ 朴拙的弱者，总比较容易免于灾祸，丑陋的处女，总比较容易保持童贞。


第八章 决斗

◆ 刀在鞘中，深藏不露，谁也不知道它的利钝，刀出鞘后，锋刃已现，谁也不敢轻撄其锋，所以一柄刀只有在将出鞘而未出鞘的时候，才是它最没有价值的时候


第二十五章 最后一战

◆ 现在一切都已成过去。他把酒，对青天，却没有再问明月何处有。他已知道他的明月在何处。

◆ 这时明月已升起。明月何处有？只要你的心还未死，明月就在你的心里。


第五部 后人

◆ 饮不完的杯中酒，割不尽的名人头。

-- 来自微信读书
